hello 大家好
这一集我们来说一个新的一个算法的一个问题
就是数的深度优先搜索
我们说之前不是说过吗
我们之前说的就叫二差数
二差数和数实际上是不太一样的 是吧
二差数只有两个差
看起来比较简单
数差比较多
所以看起来比较复杂
实际上也没多复杂 是吧
我们今天就来简单的来写一下
数的深度优先搜索
我来建一个文件
我们先随便的建一个数的节点
算你建一个数的节点
no的
value
然后this
the value
等于value
this 的value等于value
然后对于一个数而言
不是二差数了
数是不是可以有很多的chill
是吧
一个数是可以有很多的仔细点
所以我的仔细点
就不是lab的right了
而是一个数组
这样的话
我们来讲是个做一棵数
做一棵数
找一棵多差的数
看看前面有没有多差的数
ok吧
这样一棵二差数
数的深度优先搜索
1234566个节点是吧
我们来创建一下
创建一下6个节点
were 一个
A,B,C,D,E,F 是吧
A
等于no的
A,B,C,D,E,F
然后A的孩子有C,B,F
A的chill的
chill的push
C,B,F
是吧
A
然后B的chill的是D和E
B的chill的push
D和E
这样的话我们就过建出了一棵数
是吧
这棵数不是二三数
然后我们来说
dps
如何来进行深度优先搜索
我们要传入一个A是吧
还是严谨性判断
如果route等于空
我们就return
你说啥也别干
就得了
如果route不等于空
肯定是先打印route的y6
打印完当前的值
深度优先搜索
是吧
我有几个孩子
我就要对几个孩子进行给力
were 一个
I等于0
I小于route的chill的lens
I加加
然后dpsroute的chill的df
这样的方式去深搜
我们来看一下
看打印的是A,C,B,D,E,F
A,C,B,D,E,F
没有什么毛病
从深度上去走
因为我写的是B在F的前面
但是实际上应该这样
F再写
这回就变成A,C,F,B,D,E了
A,C,F,B,D,E
先搜
我都是先去一个分支里找
这个分支往下走不了了
我才会去换到另外一个分支
我先可一个分支找
这个分支找不了了
我才会换到另外一个分支
这就是深度优先搜索
数的深搜
那数的广搜
什么样的
想一下
数的广搜会是什么样的
我们下一集来说
数的广度优先搜索